哈喽大家好啊
上一集我们说了如何利用
如何构建出来一棵二叉搜索树
这一集我们来说说
构建出来二叉搜索树来说我们怎么用
上一集的代码写到这儿
构建出来一棵二叉搜索树了
是root为根结点
然后我们如何来进行查
是吧
构建出来了是构建出来了
如何来查呢
search by tree
给我一个root
用了一个target
如果root等于空
直接就return first
没得说是吧否则的话呢
比较
如果root的value等于target
return true
是吧
如果root的value大于target
怎么办 往左找是吧
return search by tree
root的life target
else
不是比它小就是比它大是吧
return search by tree
root的right
这个就是它的搜索过程
搜索过程非常的简单
是吧
是不是就是非常像什么
又是非常像前去便利是吧
看当前等不等不等的话
看是小不小
小了就往左走
大了就往右走是吧
又是一个前去便利的一个变形
我们首先来构建一个二叉树
root等于
build search tree
然后cancel了点log search by tree
root
然后还是同样的数
同样的数1000
我们看有没有
我们先让它这个值必须得是正确的
是吧
上面是first 下面就也得是first
上面是first 下面也得是first
first first
上面是first 下面也是first
是吧 上面first 下面也是first
这么难吗
然后假设我们变成一万个
变成一万个
上面是true 下面是true
是吧
但是我们给它加一个比较次数
误会一个nam2
我们每进行一次比较
我们就对nam2进行加价
加等于
然后最后我们再输出一下nam2的次数
它查找了一万次
再告诉你没有
我们用这个数据结构
只需要查找16次就可以告诉你没有
上面查找5264次
下面查找23次
下面查找5736次
下面查找10次
上面比较了614次
下面比较14次
上面比较了1万次
下面比较了16次
这就是二插搜索数
这就是二插搜索数的一个强大之处
你之前需要比较上万次
几千次的
我只要换了一个数据结构
换成我这种数据结构来存储的话
我只需要比较十几次
而且色识白锤的功能
它也不是很麻烦
一万个节点
我只需要比较十几次
就能查找出来
它在里面
还是不在里面
这是非常强大的一个性能
这个就是二插搜索数
但是我们
到现在就已经很厉害了
实际上就已经很厉害了
上万个节点
我们只需要比较十几次
性能提升了
好几十倍
性能提升了好几十倍
但是对于一个科学方面
我们记住
计算机科学
但是一门科学
我们追求的是极致的性能
极致的效率
就是这颗数
你们会发现
这个五六七这块
它都是一直往这边延长
我们发现它根本就
如果我们给它换一个结构
比如说让五座为根结点
它可能可以让它的层数变得更少
对吧
如果换五座根结点
刚才是比较六四
现在一四层
两层
三层
四层
五层
现在可能就比较五层就ok
如果再换个结点
可能能让它比较的层数更少
什么样的情况下
它能达到极致
什么情况下能达到极致
如果它能达到
一颗比较满的二刹数
它就是能在最少的层里面
装了最多的数
我们这个数的搜索性能
它是什么决定的
搜索的性能是有什么来决定的
这个数有多深
我就最多
得搜索多少次
是吧
这个数最深有多深
我就最多能搜多少次
是吧
我们如果想要这个数的深度
变浅
我希望让这颗数的深度变浅
怎么样
我得尽量的铺满
上面这些层
是吧
我现在不考虑大小的问题
我是不是今天让它铺满
一层
是吧
你看刚才这个东西
我如果铺满的话
也就是四层
第一层一个
第二层两个
第三层四个
第四层一个是吧
最多就是四层
四层代表什么
最多就比较四次
就能给查出来
对吧
四层代表是最多比较四次
就能查出来
是吧
刚才那种
怎么的都得比较五六次
那人就很麻烦
所以我们需要
对我们现在已有的
二刹搜索数进行优化
将它优化为一个
比较平衡的
二刹搜索数
所以我们希望
做一个什么优化呢
我们希望
将
二刹搜索数
将二刹搜索数
变为
二刹平衡
搜索数
别看它只有一句话
复杂了去
我们希望将
二刹搜索数变成一颗
二刹平衡搜索数
就多了两个平衡
字
就要增加很多的
操作
最后的性能
肯定也不会特别的明显
是吧
你都已经从几千次
调到十来次了
是吧
你还能从十几次调到
夫几次吗
不可能是吧
也就是再少个四五次
性能不会特别的明显
但是就是追求极致
所以说这一块的东西
才比较更值钱
是吧
我们多做的这些
就能让我的性能
再提升一减
让我们的性能再提升一减
其实现在的这种科技也好
还是这种技术也好
都是在精一求有的过程
就是现在比谁做的
更精致
比谁做的更精细
这样的话就能性能更好
所以这是一个
我们要进化的一个思路
下一集
开始我们就来说
如何将一颗二叉搜索数
变为二叉平衡搜索数
我们下一集